3.1. Requisitos Não Funcionais 
 
RNF1 – Banco de dados Descrição:  O sistema deve armazenar seus dados em um banco de dados relacional  Versão: 1.0 
RNF2 – Padrão de projetos Descrição:  O sistema deve ser implementado com o máximo de uso de padrões de projetos Versão: 1.0


3.2. Requisitos Funcionais 

OK    RF1 – Cadastro de usuários Descrição:  O sistema deve gerir usuários (consultar, incluir, atualizar e excluir). Cada usuário deve possuir um código, um nome, um login, uma senha e um tipo (administrador ou comum)  Versão: 1.0 

OK    RF2 – Cadastro de pessoas Descrição:  O sistema deve gerir pessoas (consultar, incluir, atualizar e excluir). Cada pessoa deve possuir um código, nome, CPF, RG, endereço, cidade, telefone, e-mail e número de matrícula.  Versão: 1.0 
 
OK    RF3 – Cadastro de eventos Descrição:  O sistema deve gerir eventos (consultar, incluir, atualizar e excluir). Cada evento deve possuir um código, nome, descrição, capacidade (quantidade máxima de participantes), endereço de realização (local) e data e horário de início e término.  Versão: 1.0 
 
    RF4 – Inscrição em eventos Descrição:  O sistema deve gerir (consultar, incluir, atualizar e excluir) a inscrição de pessoas em eventos. Deve ser armazenado a data da realização da inscrição, o evento e o participantes inscrito e o usuário que realizou a inscrição.  Versão: 1.0 
 
OK    RF5 – LOGIN Descrição:  O sistema deve permitir que usuários cadastrados façam o login no sistema. Deve ser validado o nome de login e a senha informada.  Versão: 1.0 
 
OK    RF6 – Configuração de banco de dados Descrição:  Deve ser permitido ao usuário administrador fazer a configuração da localização do banco de dados.  Versão: 1.0 
 
OK    RF7 – Consulta de inscrição por evento 
        Descrição:  O sistema permitir filtrar as inscrições por evento, data de inscrição e participante. Versão: 1.0 
    

    RF8 – Credenciamento 
        Descrição:  O sistema deva realizar o credenciamento de uma pessoa em um evento. 
        Deve ser registrado a data/hora que o credenciamento ocorreu. 
        O credenciamento deve poder ser feito através do número do CPF, RG ou nome. 
        O usuário deve poder configurar o formato por onde o credenciamento será feito. Versão: 1.0 
 
    RF9 – Consulta de credenciados Descrição:  O sistema deve permitir a consulta de pessoas credenciadas em um determinado evento e período. Versão: 1.0 
 
    RF10 – Painel de informações Descrição:  O sistema deve apresentar um painel de informações que mostram as seguintes informações: 
    OK    a) Total de eventos cadastrados; 
    OK    b) Total de pessoas cadastradas; 
    OK    c) Total de inscrições realizadas; 
        d) Total de pessoas credenciadas realizadas (presenças) 
        e) Percentual de pessoas credenciadas e relação as inscrições Para os itens C, D e E deve ser possível filtrar um evento ou considerar todos. Versão: 1.0 
 
    RF11 – Relatório de participação - analítico Descrição:  O sistema deve gerar um relatório de participação do evento com as seguintes colunas: Nome do evento, nome do participante, número do CPF, número da matrícula do participante, Data da inscrição no evento e Data/hora do credenciamento. O relatório deve possibilitar que o usuário faça os seguintes filtros: evento, data inicial do credenciamento e data final do credenciamento. O relatório deve quebrar por dia. Versão: 1.0 
 
    RF12 – Relatório de participação - sintético Descrição:  O sistema deve gerar um relatório que mostra o total de credenciados por dia. O relatório deve apresentar as seguintes colunas. Data de credenciamento e Total. O relatório deve possibilitar que o usuário escolher um evento. Ao final deve ser apresentado o total geral. Versão: 1.0 
 
    RF13 – Importação de dados através de XML Descrição:  O sistema deve permitir que os dados das tabelas do banco de dados sejam populados através da importação de um XML. Versão: 1.0 
 
    RF14 – Importação de dados através de JSON Descrição:  O sistema deve permitir que os dados das tabelas do banco de dados sejam populados através da importação de um JSON. Versão: 1.0 
 
    RF15 – Exportação de dados em XML Descrição:  O sistema deve permitir que os dados das tabelas do banco de dados sejam exportados e salvos em um arquivo XML. Versão: 1.0 
 
    RF16 – Exportação de dados em JSON Descrição:  O sistema deve permitir que os dados das tabelas do banco de dados sejam exportados e salvos em um arquivo texto de formato JSON. Versão: 1.0 
 
 
4. Regras de Negócio (Business Rules) 
4.1. Regras de Negócio 
OK    BR1) Apenas usuários administradores podem fazer o cadastro de eventos. 
    BR2) Apenas usuários administradores podem fazer importações e exportações. 
OK    BR3) Apenas usuários administradores podem gerir usuários. 
OK    BR4) Não deve ser possível cadastrar pessoas com CPF e Matrícula repetidos. 
OK    BR5) Não deve ser possível uma mesma pessoa se inscrever mais de uma vez em um evento. 
OK    BR6) O sistema deve respeitar a capacidade de cada evento e bloquear as inscrições caso a capacidade máxima tenha sido atingida. 
    BR7) O sistema não deve permitir a inscrição de uma pessoa em um evento quando a data atual for superior a data de término do evento. 
 

 
5 
5. Regras de interface (Interface Rules) 
5.1. Regras de Interface 
OK    BR1) Na tela de gestão de eventos os campos de data/hora de início e término devem ser obrigatórios. 
    BR2) O campo CPF e nome devem ser obrigatório na interface de gestão de pessoas. 
    BR3) A interface de inscrição deve permitir fazer consultas por: Evento, nome do participante, CPF do participante, Matrícula do participante. 
    BR4) A interface de credenciamento deve fazer a consulta da inscrição do participante por nome do participante ou CPF do participante ou matrícula do participante, dando ao usuário a possibilidade de escolha. 
    BR5) Na interface de credenciamento o sistema deve recuperar os dados do participante e apresentá-los na tela em fontes grandes para seja possível a visualização a distância. 
    BR6) O sistema deve dar alguma sinalização visual clara e eficiente para comunicar que a pessoa de fato está inscrita no evento e que o registro do credenciamento ocorreu com sucesso. 
    BR7) O sistema deve dar alguma sinalização visual clara e eficiente para comunicar que a pessoa de fato não está inscrita no evento e que o credenciamento não pode ser realizado. 
    BR8) A interface de credenciamento deve permitir ao usuário realizar o credenciamento usando mouse e teclado. Sendo que pelo teclado deve ser a tecla ENTER. 
    BR9) Na interface de credenciamento, imediatamente após realizar o credenciamento de uma pessoa, o sistema deve limpar e trazer o foco para o campo de entrada de dados para que o usuário possa efetuar um novo registro de forma rápida. 